### 异步通信协议
消息的发送者将消息发送到消息队列后可以立即返回，不用等待接收者的响应。消息会被保存在队列中，直到被接收者取出。消息的发送与处理是完全异步的。

### 提高可靠性
传统模式下消息可能因为长时间等待而导致请求失败。消息队列模式下，如果发送消息时接收者不可用，消息队列会保留消息直到成功传递它。

### 进程解耦
消息队列帮助减少两个进程间的耦合度。只要消息格式不变，即使接收者的接口、位置或者配置改变，也不会给发送者带来任何改变。并且，消息发送者无需知道消息接收者是谁，使得系统设计更清晰；相反的，进程间使用远程过程调用（RPC）或者 socket 连接，当一方接口、IP 或端口改变了，另一方则必须修改请求配置。

### 消息路由
发送者无需与接收者建立直接连接，双方通过消息队列保证消息能够从发送者路由到接收者，甚至对于本来网络不易互通的两个服务，也可以提供消息路由。

### 多终端
用户系统的多个部分可以同时发送或接收消息，TDMQ CMQ 版通过消息状态来进行消息可用性的控制。

### 多样性
每个队列均可独立配置，并非所有队列都要完全相同。在不同业务场景下的队列可以进行个性化的配置，例如一个队列中消息处理时间较长，可以针对队列属性进行优化。

